# java-coordinate
좌표계산기 미션을 진행하기 위한 저장소

## 1단계

### - 요구사항
    + 사용자가 점에 대한 좌표 정보를 입력하는 메뉴를 구성한다.
    + 좌표 정보는 괄호"(", ")"로 둘러쌓여 있으며 쉼표(,)로 x값과 y값을 구분한다.
    + X, Y좌표 모두 최대 24까지만 입력할 수 있다.
    + 입력 범위를 초과할 경우 에러 문구를 출력하고 다시 입력을 받는다.
    + 정상적인 좌표값을 입력한 경우, 해당 좌표에 특수문자를 표시한다.
    + 좌표값을 두 개 입력한 경우, 두 점을 있는 직선으로 가정한다. 좌표값과 좌표값 사이는 '-' 문자로 구분한다.
    + 직선인 경우는 두 점 사이 거리를 계산해서 출력한다.
   
### - 필요한 기능
    1. 좌표 (Coordinate)
        - 0 ~ 24 사이의 값을 가지는지
        - ~~null 검사~~
            파라미터가 원시타입이므로 null 검사가 필요없다고 판단.
    2. 점 (Point)
    3. 선 (Line)
        - 거리 계산
  
## 2단계      
    
### - 요구사항
    + 좌표값을 두 개 입력한 경우, 두 점을 있는 직선으로 가정한다. 좌표값과 좌표값 사이는 '-' 문자로 구분한다.
    + 좌표값을 네 개 입력한 경우, 네 점을 연결하는 사각형으로 가정한다.
    + 네 점이 뒤틀어진 사다리꼴이나 마름모는 제외하고 직사각형만 허용하도록 검사한다.
    + 사각형인 경우 사각형의 넓이를 계산해서 출력한다

### - 필요한 기능
    1. 사각형 (Square)
        - ~~중복된 Point가 있는지 여부~~
            > 사각형 객체가 담당하는 것 보다 Generator를 만들어 역할을 나누는 것이 옳다고 판단
        - 직사각형 여부
        - Point가 4개인지
        - null 검사
        - 넓이 계산
    
    2. 점 생성기 (PointsGenerator)
        - 입력값 검증
        - 중복된 Point가 있는지 여부 
        
## 3단계

### - 요구사항
    + 좌표값을 두 개 입력한 경우, 두 점을 있는 직선으로 가정한다. 좌표값과 좌표값 사이는 '-' 문자로 구분한다.
    + 좌표값을 세 개 입력한 경우, 세 점을 연결하는 삼각형으로 가정한다.
    + 삼각형인 경우 삼각형의 넓이를 계산해서 출력한다.

### - 필요한 기능
    1. 삼각형 (Triangle)
        - 좌표값이 세 개인 경우 생성
        - 넓이 계산

## 4단계

### - 요구사항
    1. 기능 요구사항
        + 각 좌표별 기능 요구사항은 앞의 1,2,3단계와 같다.
        + 입력하는 점의 수에 따라 선, 사각형, 삼각형을 판단해 점수 계산이 가능하도록 한다.
        + 입력하는 값이 유효한지를 판단해 유효하지 않은 값을 입력하는 경우 다시 입력하도록 한다.
        + 사용자가 입력한 점 중에서 같은 위치의 점(point)을 입력하는지 체크해 같은 점을 입력하는 경우 다시 입력하도록 한다.
    2. 프로그래밍 요구사항
        + 삼각형, 사각형은 도형의 한 종류를 의미한다.
        + 도형을 추상화한 객체(Figure)를 추가한 후 삼각형, 사각형이 이 객체를 상속하도록 구현한다.
        + 삼각형, 사각형 면적을 구하는 메소드(area)를 추상 메소드로 만들고 자식 클래스에서 구현한다.
        + 삼각형, 사각형 면적을 구하는 클래스에 중복이 있으면 중복을 부모 클래스로 이동한다.

### - 필요한 기능
    1. Figure 추상 클래스 구현
        > 도형인 삼각형(Triangle), 사각형(Square)이 상속
        
        - 삼각형과 사각형에서 중복되는 메서드 추출
            1. area (넓이 계산)
            2. validate (입력값 검증)

## 5단계

### - 요구사항
    + 삼각형, 사각형 면적을 구하는 메소드(area)를 가지는 인터페이스를 추가한다.
    + 만약 ArrayList를 사용하는 곳이 있다면 다음과 같이 List 인터페이스를 적용한다.
    
```java
List<Point> points = new ArrayList<>();
```
    
### - 필요한 기능
    1. 면적을 구하는 메서드 area를 가지는 인터페이스 추가 (AreaCalculator)
    